Är webbsidor, sociala medier eller appar blockerade? Är din internetanslutning ovanligt långsam? Kör OONI Probe för att få reda på det!

Med den här appen kommer du att kontrollera om webbsidor eller meddelandeappar är blockerade, mäta ditt nätverks hastighet- och prestanda, samt kontrollera om system som kan vara orsaken till censur eller övervakning existerar i ditt nätverk.

OONI Probe är utvecklat av Open Observatory of Network Interference (OONI), ett fritt mjukvaruprojekt (under Tor-projektet), vars syfte är att avslöja internetcensur runt om i världen.

Sedan 2012 har OONI:s globala gemenskap samlat in miljontals nätverksmätningar från fler än 200 länder, vilket belyser flera fall av nätverksstörningar.

Samla bevis på internetcensur
Du kan kontrollera om- och hur webbplatser och snabbmeddelandeappar blockeras. Den uppmätta nätverksdatan du samlar in kan fungera som bevis på internetcensur.

Upptäcka system som ansvarar för censur- och övervakning
OONI Probe's tester är också utformade för att avslöja förekomsten av system (mellanhänder) som kan ansvara för censur och övervakning.

Mät nätverkets hastighet- och prestanda
Du kan mäta nätverkets hastighet- och prestanda, genom att köra OONI:s implementering av NDT (Network Diagnostic Test). Du kan också mäta videostreamingprestanda med testet Dynamic Adaptive Streaming over HTTP (DASH).

Öppna, dvs. tillåtna data
OONI publicerar nätverksmätningsdata eftersom öppna data gör det möjligt för tredje part att verifiera OONI-resultaten, genomföra oberoende studier, samt svara på andra forskningsfrågor. Att öppet publicera OONI data bidrar också till att öka insynen i internetcensur runt om i världen. Du kan utforska och ladda ner OONI-data här: https://ooni.io/data/

Gratis mjukvara
Alla OONI Probe-tester (inklusive våra NDT- och DASH-implementeringar) baseras på programvara för fri- och öppen källkod. Du hittar OONI's-programprojekt på GitHub: https://github.com/ooni. Ar du nyfiken på att lära dig hur OONI Probe's tester fungerar? Läs mer: https://ooni.io/nettest/

För att få uppdateringar från OONI-versum, följ oss på Twitter: https://twitter.com/OpenObservatory
