ウェブサイトやソーシャルメディアのアプリがブロックされていますか? ネットワークが異常に遅いですか? OONI Probe を実行して調べてください!

このアプリで、ウェブサイトやインスタントメッセージアプリケーションのブロックを調べ、ネットワークの速度やパフォーマンスを測定し、検閲と監視に関与するシステムがネットワークにあるかどうかをチェックします。

OONI Probe は、世界中のインターネット検閲を明らかにするためのフリーソフトウェアプロジェクト (The Tor Project の下で) the Open Observatory of Network Interference (OONI) によって開発されました。

2012 年以来、OONI のグローバルコミュニティは、200 を超える国々から数百万のネットワーク測定値を収集し、複数のネットワーク干渉のケースを明らかにしています。

インターネット検閲の証拠を収集します
ウェブサイトやインスタントメッセージングのアプリがブロックされているかどうか、どのようにブロックされているかを確認できます。 収集するネットワーク測定データは、インターネット検閲の証拠となります。

検閲と監視を担当するシステムを検出します
OONI Probe 検査は、検閲と監視に関与するシステム (ミドルボックス) の存在を明らかにするためにも設計されています。

ネットワークの速度とパフォーマンスを測定します


オープンデータ


フリーソフトウェア



