Onko verkkosivut ja sosiaalisen median sovellukset estetty? Onko verkkosi normaalia hitaampi? Selvitä se käyttämällä OONI Probea!

Tällä sovelluksella tarkastelet onko verkkosivuja tai pikaviestisovelluksia estetty, mittaat verkkosi nopeutta ja suorituskykyä, sekä tarkistat onko verkossasi merkkejä sensuurista tai valvonnasta.

OONI Proben on kehittänyt Open Observatory of Network Interference (OONI), joka on vapaan ohjelmiston projekti (Tor Projectin alla). Se pyrkii paljastamaan internetin sensuuria ympäri maailmaa.

Vuodesta 2012 lähtien OONIn kansainvälinen yhteisö on kerännyt miljoonia verkkomittauksia yli 200:sta maasta, valaisten useita verkon häirinnän tapauksia.

Kerää todisteita internetin sensuurista
Voit tarkistaa, jos ja miten verkkosivut ja pikaviestisovellukset on estetty. Keräämäsi verkkomittaukset sattavat toimia internetin sensuurin todisteina.

Havaitse sensuurista ja vakoilusta vastuussa olevat järjestelmät
OONI Probe -testit on myös suunniteltu paljastamaan sensuurista ja vakoilusta vastuussa olevia laitteistoja (middleboxit).

Mittaa verkkosi nopeus ja suorituskyky


Avoin data


Vapaa ohjelmisto



