Je, umezuiliwa kuingia kwenye tovuti na mitandao ya kijamii? Je, mtandao wako huwa unapungua kasi? Fungua OONI Probe kufahamu zaidi!

Kupitia programu hii, unaweza kuchunguza uzuiaji wa tovuti mbalimbali na programu za kutuma ujumbe, kupima kasi na utendaji wa mitandano, na kufuatilia mifumo yanayoweza sababisha uthibiti na ufuatiliaji kwenye mtandano wako. 

Probe ya OONI imeundwa naFungua Uchunguzi wa Open Observatory of Network Interference (OONI/Fungua uchunguzi wa kuingiliwa kwa mtandao), mradi wa programu ya bure (chini ya Mradi wa Tor) ambao unakusudia kufunua udhibiti wa mtandao kote ulimwenguni.

Tangu 2012, jamii ya ulimwengu ya OONI imekusanya mamilioni ya vipimo vya mtandao kutoka nchi zaidi ya 200, ikitoa mwangaza juu ya visa vingi vya kuingiliwa kwa mtandao.

▶ Collect evidence of internet censorship
Unaweza kuangalia kama tovuti mbali mbali na programu za kutuma ujumbe zimezuiwa. Takwimu za kipimo cha mtandao unayoyakusanya zinaweza kutumika kama uthibitisho wa udhibiti wa mtandao.

▶ Detect systems responsible for censorship and surveillance
Vipimo vya OONI Probe pia vimeundwa kugundua uwepo wa mifumo (sanduku za kati) ambazo zinaweza kuwajibika kwa udhibiti na ufuatiliaji. 

▶ Measure the speed and performance of your network
Unaweza kupima kasi na utendaji wa mtandao wako kwa kuanzisha programu ya Mtihani wa Utambuzi wa Mtandao wa OONI (ama, NDT). Unaweza pia kupima utiririshaji wa video na jaribio la Dynamic Adaptive Streaming juu ya jaribio la HTTP (DASH).

▶ Open data
OONI inachapisha data ya vipimo cha mitandao kwa sababu data za wazi zinaruhusu wahusika wa tatu kuthibitisha matokeo ya OONI, kufanya masomo ya kujitegemea, na kujibu maswali mengine ya utafiti. Kuchapisha wazi data za OONI pia husaidia kuongeza uwazi wa udhibiti wa mtandao kote ulimwenguni. Unaweza kukagua na kupakua data za OONI hapa: https://ooni.io/data/

▶ Free software
Vipimo vyote vya OONI Probe (pamoja na utekelezaji wetu wa NDT na DASH), vinategemea programu za chanzo huru na wazi. Unaweza kupata mradi wa programu ya OONI kwenye GitHub: https://github.com/ooni. Unataka kujua jinsi mitihani ya OONI Probe inavyofanya kazi? Jifunze zaidi: https://ooni.io/nettest/ 

Ili kupokea maboresho kutoka kwa jamii ya OONI, tufuate kwenye Twitter: https://twitter.com/OpenObservatory
