Заблокированы сайты и социальные сети? Интернет подозрительно медленный? Запустите OONI, чтобы выяснить причину!

С помощью этого приложения вы сможете исследовать блокировки веб-сайтов и мессенджеров, измерять скорость и производительность вашей сети и проверять наличие в вашей сети систем, отвечающих за цензуру и слежку.

OONI Probe разрабатывается Open Observatory of Network Interference, OONI. OONI Probe является свободным программным обеспечением (в рамках The Tor Project), направленным на раскрытие случаев интернет-цензуры во всем мире.

С 2012 года мировое сообщество OONI собрало миллионы измерений из более чем 200 стран, обнаружив многочисленные случаи сетевых вмешательств.

Собирайте доказательства интернет-цензуры
Вы можете проверить, заблокированы ли веб-сайты и мессенджеры и каким образом. Данные, которые вы собираете, могут послужить доказательством цензуры в интернете.

Обнаруживайте системы, отвечающие за цензуру и слежку
Тесты OONI Probe также предназначены для выявления присутствия систем (middleboxes), которые могут быть ответственны за цензуру и слежку.

Измеряйте скорость и качество работы вашей сети
Вы можете измерить скорость и производительность вашей сети с помощью сетевого диагностического теста (NDT), разработанного OONI. Также вы можете оценить производительность потокового видео с помощью теста динамического адаптивного стриминга (DASH).

Открытые данные
OONI публикует собранные данные, так как открытость информации позволяет проверять собранные OONI измерения, проводить независимые исследования и отвечать на многие исследовательские вопросы. Такие данные также позволяют повысить прозрачность сведений об интернет-цензуре в мире. Вы можете изучить и скачать данные OONI здесь: https://ooni.io/data/

Бесплатное ПО
Все тесты OONI (включая NDT и DASH) базируются на свободном программном обеспечении. Исходный код доступен по следующей ссылке: https://github.com/ooni. Хотите узнать больше о том, как работают тесты OONI? Перейдите по ссылке: https://ooni.io/nettest/

Чтобы получать свежие новости из OONI-вселенной, читайте нас в Твиттере: https://twitter.com/OpenObservatory
