Выясни, доступны ли тебе нужные новостные сайты или они заблокированы – приложение News Media Scan от DW позволит составить четкую картину происходящего. Помогая выявлять акты цензуры по всему миру, ты внесешь ценный вклад в работу глобального сообщества, выступающего за свободу интернета.
Это приложение – результат тесного сотрудничества немецкой медиакомпании Deutsche Welle (DW) и проекта Open Observatory of Network Interference (OONI), помогающего отслеживать интернет-цензуру во всем мире.

О DW: непредвзятая информация для свободных умов – таково обещание бренда DW. Будучи независимым СМИ, немецкая международная медиакомпания DW предоставляет доступ к информации людям по всему миру. Контент от DW для телевидения, радио, интернета и социальных сетей на 32 языках объединяет людей на планете.

Об OONI: Open Observatory of Network Interference – основанный в 2012 году некоммерческий проект для создания программного обеспечения, который ставит своей целью поддержать рассредоточенные усилия по документированию актов цензуры в интернете по всему миру.
