ایا وبسایت‌ها و اپ شبکه‌های اجتماعی مسدود شده‌اند؟ آیا شبکه شما به صورت غیرمعمولی آهسته است؟ کاوشگر OONI را اجرا کنید تا متوجه شوید!

با این برنامه، شما مسدود بودن وبسایت‌ها و پیام‌‌رسان‌ها را مورد آزمون، سرعت و کارایی شبکه خود را اندازه‌گیری و سیستم‌های مسئول سانسور و نظارت شبکه خود را بررسی خواهید کرد.

کاوشگر OONI توسط رصد خانه آزاد دخالت در شبکه (OONI) که یک پروژه‌ی نرم افزار آزاد (تحت پروژه‌ی Tor) است، توسعه یافته و هدف آن برملا ساختن سانسور اینترنت در سراسر دنیاست.

از سال 2012، جامعه‌ی جهانی OONI میلیون‌ها سنجش شبکه از بیش از 200 کشور را جمع‌آوری و موارد متعددی از دخالت در شبکه را برملا کرده.

شواهد سانسور اینترنت را جمع‌آوری کنید
شما می‌توانید وضعیت و چگونگی مسدود بودن وبسایت‌ها و پیام‌رسان‌ها را بررسی کنید. داده‌های سنجش شبکه‌ای که شما جمع‌آوری می‌کنید می‌تواند سندی بر سانسور اینترنت باشد.

سیستم‌های مسئول سانسور و نظارت را تشخیص دهید.
تست‌های کاوشگر OONI همچنین برای آشکار ساختن حضور سیستم‌هایی که ممکن است مسئول سانسور و نظارت باشند (middleboxes) طراحی شده‌اند.

سرعت و کارایی شبکه خود را اندازه‌گیری کنید.
شما می‌توانید سرعت و کارایی شبکه خود را با استفاده از تست تشخیص شبکه (NDT) در OONI اندازه بگیرید. همچنین می‌توانید کارایی استریم تصویری را با تست استریم پویا و سازگار تحت HTTP (DASH) اندازه بگیرید.

داده‌های باز
OONI داده‌های سنجش شبکه را منتشر می‌کند زیرا داده‌های آزاد به طرفین ثالث اجازه می‌دهد تا یافته‌های OONI را تائید کنند، مطالعات مستقل انجام دهند و سایر سوالات تحقیق را پاسخ دهند. انتشار آزاد داده‌های OONI همچنین به شفافیت سانسور اینترنت در دنیا کمک می‌‌کند. شما می‌توانید داده‌های OONI را اینجا بارگیری کنید: https://ooni.io/data/

نرم‌افزار آزاد
تمامی تست‌های کاوشگر OONI (شامل NDT و DASH) بر اساس نرم افزار رایگان و متن باز بنا شده‌اند. شما می‌توانید پروژه‌ی نرم افزار OONI را در GitHub پیدا کنید: https://github.com/ooni. آیا کنجکاوید که در خصوص نحوه‌ی کار تست‌های کاوشگر OONI یاد بگیرید؟ بیشتر بخوانید: https://ooni.io/nettest/

برای دریافت بروز رسانی‌ از OONI، ما  را در توییتر دنبال  کنید: https://twitter.com/OpenObservatory
